面试高频指数：★★☆☆☆
NAT（Network Address Translation），即网络地址转换，它是一种把内部私有网络地址翻译成公有网络 IP 地址的技术。该技术不仅能解决 IP 地址不足的问题，而且还能隐藏和保护网络内部主机，从而避免来自外部网络的攻击。

NAT 的实现方式主要有三种：

* 静态转换：内部私有 IP 地址和公有 IP 地址是一对一的关系，并且不会发生改变。通过静态转换，可以实现外部网络对内部网络特定设备的访问，这种方式原理简单，但当某一共有 IP 地址被占用时，跟这个 IP 绑定的内部主机将无法访问 Internet。

* 动态转换：采用动态转换的方式时，私有 IP 地址每次转化成的公有 IP 地址是不唯一的。当私有 IP 地址被授权访问 Internet 时会被随机转换成一个合法的公有 IP 地址。当 ISP 通过的合法 IP 地址数量略少于网络内部计算机数量时，可以采用这种方式。

* 端口多路复用：该方式将外出数据包的源端口进行端口转换，通过端口多路复用的方式，实现内部网络所有主机共享一个合法的外部 IP 地址进行 Internet 访问，从而最大限度地节约 IP 地址资源。同时，该方案可以隐藏内部网络中的主机，从而有效避免来自 Internet 的攻击。

